CSS动画：transition 的用法介绍
时间 2015-12-29 12:56:18  WebHek
原文  http://www.webhek.com/css-animation-transition
主题 CSS
CSS中最简单的动画叫做 transition(转变) 。通常，当一个元素的样式属性值发生变化时，我们会立即看到页面元素发生变化，也就是页面元素从旧的属性值立即变成新的属性值的效果。 Transition(转变) 能让页面元素不是立即的、而是慢慢的从一种状态变成另外一种状态，从而表现出一种动画过程。

这些转变效果可以用下列属性来指定：

transition-property C 什么属性将用动画表现，例如, opacity。

transition-duration C 转变过程持续时间。

transition-timing-function C 转变时使用的调速函数(比如, linear、 ease-in 或自定义的 cubic bezier 函数)。

transition C 三种属性的合体简写。

下面是一个例子：

div {
  opacity: 1;
  transition: opacity 1s linear;
}

div:hover {
  opacity: 0;
}
当你用鼠标放在这个方块上时，这个方块会表现淡入淡出式的缓慢消失效果，是一种渐变，而不是简单的突然消失。

这个三个 Transition 属性中的每个属性都支持多个参数值，参数值之间用逗号分隔，这样能够用一个样式规则制定多种CSS属性的变化。需要注意的是，三个 Transition 属性中的多个参数值的顺序一定要一致。

例如：

div {
  transition-property: opacity, left;
  transition-duration: 2s, 4s;
}
上面的演示规则中， opacity 的变化过程将会持续2秒，而 left 值的变化过程将会持续4秒。

还有一些更复杂的属性也能表现出动画效果，比如，CSS3中新出现的 transform 属性。下面就是一个使用 transform 和 transition 属性实现简单旋转效果的例子：

<div style="transition: transform 3s ease-in" 
  onclick="this.style.transform='rotate(360deg)'">
点击这个方块，能让它旋转起来。
</div>
点击这个方块，能让它旋转起来。

方块的边框(border)属性也没有做出动画效果。下面是一个简单的边框变化演示，当你的鼠标在方块上悬停移动时，可以看到方块的边框有慢慢变粗、变细以及颜色的变化。

鼠标放到这里，观察边框粗细、颜色的变化。

需要注意的是，上面的利用鼠标悬停演示的动画，当鼠标离开目标方块后，动画效果会反向发生，恢复到原状。每次只要这些属性值方式变化，动画效果就会从属性旧值到新值的简单再次发生。

理解这种 transition 的关键点：

(1) 这些动画是暗含的。你的JavaScript脚本和CSS都像往常一样编写。动画只会简单的发生在属性值发生变化的时候。

(2) 不支持这些 transition 属性的浏览器不会有任何动画发生。你的JavaScript和css不会对正常的显示带来任何负面影响。

下面是 transition 属性的分解介绍。所有的这些属性都可以跟多个属性值，用逗号分隔。

transition-property

允许值: none | all | <属性名>

初始值: all

描述: 指明什么属性将触发动画效果。 none 值表示没有变化。 all 值表示所有可以动画演示的属性都可以触发动画效果。否则，只有指定的属性值方式变化才能触发动画效果。

transition-duration

允许值: <时间>

初始值: 0

描述: 指明动画持续的时间长度。

transition-timing-function

允许值: ease | linear | ease-in | ease-out | ease-in-out | cubic-bezier(x1, y1, x2, y2)

初始值: ease

描述: 这个 transition-timing-function 属性描述了动画随着时间运动的速度-时间函数。可以使用几种常见的调速函数，也可以使用立方贝塞尔(cubic bezier)函数加控制点来自定义动画的变换速度方式。对于立方贝塞尔曲线方程，我们需要两个点的（X,Y）来控制曲线。点 P0 固定是 (0,0) 而 P3 固定是 (1,1)。有了这个四个点就能计算出一条立方贝塞尔曲线。

这些调速函数的意思是这样的：

linear C 线性函数，返回值一个输入值一样的结果。

ease C 减缓函数, 是缺省值, 等同于 cubic-bezier(0.25, 0.1, 0.25, 1.0).

ease-in C 等同于 cubic-bezier(0.42, 0, 1.0, 1.0).

ease-out C 等同于 cubic-bezier(0, 0, 0.58, 1.0).

ease-in-out C 等同于 cubic-bezier(0.42, 0, 0.58, 1.0)

cubic-bezier C P0 和 P3 两个点分别是 (0,0) 和 (1,1) 。再加上另外两个点 (x1, y1, x2, y2) 就定义了一个立方贝塞尔曲线。

在将来的文章里我将会介绍更多的关于 transitions（变换） 的CSS动画知识。比如：显式动画。